# I. 每日金句
![photo by Collins Lesulie on Unsplash](https://images.unsplash.com/photo-1679072644862-f0db0d92f4f9?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=MnwzNjM5Nzd8MHwxfHJhbmRvbXx8fHx8fHx8fDE2ODA3ODMyNDQ&ixlib=rb-4.0.3&q=85&w=1920&h=1080) 

---

# II. 回顧
```note-brown
開啟回顧，回想昨天以及去年的今天發生了什麼
```

## 明天
[[2023-04-07 daily note]]

## 一年前的今天
[[2022-04-06 daily note]]

## 昨天
[[2023-04-05 daily note]] 

今天是週四

---
# IV. 每日感恩日記
## 早晨紀錄
### 精華
```note-brown
今天的人生精華是甚麼? 自行規劃或是從每日精華筆記中挑選
```
- 沒有規劃
- 明天討論行程

### 目標確立
```note-brown
你想成為甚麼樣的人?
```
- 我想成為可靠的人

### News 新聞
```note-brown
今天發生了什麼重大的事情、看到了甚麼新聞?有甚麼感想?
```
- [ChatGPT「AI佛祖」24小時線上開示，從人生煩惱到午餐吃什麼全都可以問 - The News Lens 關鍵評論網](https://www.thenewslens.com/article/183208)
- [芬蘭4日正式加入北約 俄羅斯將加強西北部軍力 ｜ 公視新聞網 PNN](https://news.pts.org.tw/article/630584)
- [Site Unreachable](https://finance.technews.tw/2023/04/04/why-americans-can-not-do-without-chinese-apps/)# 為什麼美國人離不開中國 App？中國公司「刺繡」策略擄獲西方 Z 世代

### 閱讀書籍
```note-brown
每天至少都要閱讀書籍30分鐘，積少成多!!
```
- 沒有

### 上午檢查清單
利用random note 回顧一篇文章

## 晚間紀錄
### 心靈
```note-brown
今天有哪 3 件值得感恩的事情?
```
- 感謝[@涓兒](@涓兒.md)找了很多好吃的食物
- 感謝旅館飯店幫我們叫車
- 感謝幫我收手機的店員
- 感謝熱情的越南人幫助我們，例如幫我們翻譯、開車載我們等

### 弱連結
```note-brown
今天是否「日行一善」，幫助了任何人?
```
- 幫助飯店人員接一通來自中國的訂位電話

### 親密關係
```note-brown
今天要如何和另一半/家人/朋友/同事表達關心、互動? 或是學習關於兩性之間的知識?
```
- 3/31 坐車到機場 - 12點到越南 - 4點到下龍灣 - 座摩天輪和纜車 - 吃海鮮吃到飽300 - 住五星級飯店
- 4/1 下龍灣坐船 - 驚奇洞 - 划小船 - 英雄島 - 河內住宿 - 逛夜市 - 夜店街
- 4/2 去類似九族的寺廟 - 樂天觀景台 - 夜市街 - 未成年按摩，這天真的很感謝新泰的幫忙
- 4/3 逛昇龍皇城門口 - 胡志明陵寢- 教堂 - 還劍湖 - 火車街 - 古街
- 4/4 昇龍皇城 - 河內塔 - 還劍湖 - 船屋頂樓喝咖啡 - 回台灣 - 11點到家

### 健康 (如何吃? 如何動? 如何靜?)
```note-brown
我做了哪些事情讓自己休息及放鬆? 做了甚麼運動?
```
- 沒有

### 財務
```note-brown
今天購買了哪些東西 ?
```
- 我預估越南整體開銷為32000左右

### 生活產出
```note-brown
今天在工作中完成了什麼?我為我的個人目標做了什麼?
```
#### 1. 今天完成了什麼事情？ 
- 沒有

#### 2. 選一件讓我有感覺、有啟發的事情 
- 沒有

#### 3. 我從過程中學習到什麼事情 ? 
- 沒有

#### 4. 下次要如何做可以更好/有可以更好的地方嗎？
- 沒有

### 今天生活中發生的事或是感想
```note-brown
紀錄生活以及身邊發生的小事
```
- 

### 發覺優點及缺點
```note-brown
紀錄生活中所見之人的優點及缺點
```
優點 : 
- [[@黎明新泰]]跟我們見面的時候帶了很多食物跟水、水果等，設想很周到也很可靠，我真的做事不可靠，我要再多學學

缺點 : 
- [@爸](@爸)過海關的時候故意把打火機放在行李箱中，明知道不行帶卻還是故意這麼做，或許這次不會被抓到，但是有這種僥倖心態總有一天會出事
- [@媽](@媽)我們叫兩台計程車，明明另一台都快到了但還是一直希望大家可以塞在同一台計程車裡，不顧對方不辭辛苦跑來，只在乎自己有沒有辦法獲得最大利益
- [@冠宏](@冠宏)我認為我有一些事情可以給予善意的謊言，例如跟爸媽說計程車不能取消(不然爸媽每次都要大家擠同一台，我們是出來玩的不是過這麼克難的)、跟爸媽說展覽的門票很便宜等，不然爸媽出來玩就一直會在乎錢錢錢的問題，不要讓爸媽想這麼多，開心玩就對了
- [@冠宏](@冠宏)我們在胡志明陵寢的時候叫了兩台4人坐的計程車要去吃晚餐，但是媽看到我們叫的車可以坐七個人的時候就執意要全部的人都坐同一台車，我眼看著另一台計程車就要來了而且司機也不想要載這麼多人，所以就叫媽趕快上車，結果媽還是想要過馬路去叫其他人跟我們搭同一台車，司機看到媽關門後就開走了，我當下看到媽沒有上車我心裡的第一個念頭是我叫你上車你不要，那我們現在把車開走了看你怎麼半，另一方面又擔心媽有沒有成功上另外一台車(最後媽兩台車都沒有搭到)，我對於我有這種想法感到非常羞愧和自責，我不應該因為媽要貪這種小便宜所以感到生氣，我應該要了解嗎這種個性是不可能改的掉的，並且我應該要和另一台車的人確認媽有沒有上車的
- [@冠宏](@冠宏)我出去玩時一直忘記拿手機，我應該要買手機繩的

### 改變(加入到notion人生原則中)
```note-brown
我可以做什麼改變讓自己變得更好?或是看到其他人有甚麼好或不好的行為可以學習的?
```
- [ ] 我知道爸媽最在乎的是什麼，就是每件事情能不能做到最cp，而我在乎的是家人能不能獲得最大的快樂，因此我不應該過度苛責爸媽為甚麼每件事都要這麼的在乎錢，而是要想要怎麼樣才可以讓爸媽感受到它們賺到了，而我也認為是最好的

### 領悟(加入到notion人生原則中)
```note-brown
我從生活中得到的領悟?
```
- [ ] 我們去越南的玩的時候有人在夜市給張庭誥一個小零食說是免費的，結果拿了之後卻跟我們要錢，記住，世界上沒有任何東西是免費的
- [ ] 人沒有辦法集中心力去顧及身邊所有的東西，所以要用一些小技巧讓自己不要忘東忘西，例如買手機掛繩、定位器等

### 新學習
```note-brown
今天有沒有從生活中學到甚麼新的事物、技能?從生活中學到甚麼新知識?
```
- 

### 新觀察
```note-brown
生活不是日復一日，每一天在你的生命中都只會出一次，以遊客的身分重新觀察環境，以別人的身分重新檢視自己，用全新的角度檢視每一天
```
- 

### Ideas
```note-brown
把腦中靈感、想法都放在這個區域
```
- 4/6 今天收假但我心情卻超讚的
- 找時間把obsidian同步

### 下午檢查清單
檢視notion每日蒐集
anki 複習原則和記憶宮殿
檢查omnifocus待辦事項
檢查行事曆
檢視obsidian display 區中所有區域

### 回顧紀錄


以上為空則不用建立任何項目



